"مقتبس عن قصة حقيقية"
شكرا جزيلا وأهلا بكم
في برنامج "قول الحقيقة"
ضيفنا الاول بنى لنفسه مستقبلا مهنيا
من كونه أكثر المحتالين جرأة
الذين قابلناهم في هذا البرنامج
وسأشرح لكم ما أعنيه
الرقم 1، ما اسمك من فضلك؟
اسمي (فرانك ويليام أبيغنايل)
- الرقم 2
- اسمي (فرانك ويليام أبيغنايل)
- الرقم 3
من سنة 1964 وحتى سنة 1967
انتحلت بنجاح شخصية طيار
بشركة طيران (بانام) وسافرت مسافة
أكثر من مئتي مليون ميل مجانا
خلال ذلك الوقت أيضا كنت رئيس أطباء
الاطفال المقيمين بمستشفى في (جورجيا)
ومساعد النائب العام في ولاية (لويزيانا)
وحين قبض علي
اعتبرت المحتال الاصغر سنا
والاكثر جرأة بتاريخ (الولايات المتحدة)
وقبضت قرابة 4 ملايين دولار
بواسطة شيكات مزيفة
في 26 بلدا أجنبيا
وفي الولايات ال 50 كلها
وفعلت كل ذلك قبل بلوغي سن ال 19
اسمي (فرانك ويليام أبيغنايل)
إذا للمرة الاولى سيضطر إلى قول الحقيقة
- وسنبدأ أسئلتنا مع (كيتي)
- شكرا
أيها الرقم واحد لماذا رغم موهبتك الكبيرة
وواضح أنك شاب ذكي جدا
لماذا لم تختر مهنة شرعية؟
كانت المسألة مسألة مال
حينما كنت يافعا احتجت إلى المال
وظننت أن هذه المهن
أسهل طريقة للحصول عليه
فهمت، أيها الرقم 2
أجد هذا كله مثيرا جدا
- من الذي قبض عليك بالنهاية؟
- اسمه (كارل هنريتي)
(أونريتي)
- (هنريتي)
- (أونريتي)
- (كارل هنريتي)
- (كارل)...
أدعى (كارل هنريتي)
- (هنريتي)
- أمثل المباحث الفدرالية الاميركية
- حسنا
- أجل
- لم أنت هنا؟
- لدي أمر بمقابلة السجين الاميركي
- (أبيغنايل)
- جاء من أجل الاميركي
"(مرسيليا)، (فرنسا)
ليلة الميلاد عام 1969"
تجلس هنا ولا تفتح الباب
ولا تمرر أي شيء عبر الفتحات
ابق معه طوال المحادثة ثم أبلغني بما جرى
عظيم
أنا أيضا مصاب بزكام بسيط
(فرانك) جئت لقراءة بنود الترحيل
وفقا للقانون الاوروبي لحقوق الانسان
"البند الاول: يمكن منح الترحيل
للجرائم الخاضعة لقانون..."
- ساعدني
- "وذلك لمدة قصوى تبلغ سنة واحدة"
- "من العقوبة الشديدة"
- ساعدني
كفى يا (فرانك)
- أتظن أن باستطاعتك خداعي؟
ما زال هناك 16 صفحة، ابق معي
"البند الثاني"
"إن تضمن طلب الترحيل عدة جرائم
ذات عقوبات منافية لقوانين..."
"الحرمان من الحقوق..."
(فرانك)؟
- تبا
- إنه أبعد ما يكون عن الاحتضار سيدي
- أريد طبيبا
- أجل
أريد طبيبا الان! لا تقلق يا (فرانك)
سنأخذك إلى طبيب فورا
ضعوه هنا
(فرانك)
إن كنت تسمعني فلا تقلق
سأعيدك إلى الديار صباحا
اغسلوا أيديكم فهو مليء بالقمل
- ماذا تفعلون؟
- نزيل القمل
يجب أن يسافر
إلى (الولايات المتحدة) وعليه رؤية طبيب
سيحضر الطبيب غدا
عملت مطولا وجاهدا
ولن أسمح لك بتضييع كل هذا
إن مات فسأحملك المسؤولية
يا سادة!
- أسرعوا!
- ورائي هنا
(فرانك)!
حسنا يا (كارل)
لنعد إلى الديار
"تاريخ نادي الروتاري في (نيوروشيل)
يعود إلى سنة 1919"
وطوال تلك السنوات
لم نر إلا حفنة من السادة الجديرين
يقبلون كأعضاء لمدى الحياة
وهذا شرف شمل 57 اسما
حفظت على حائط الشرف
والليلة سنجعلها 58 اسما
لذا قفوا معي فيما أقدم صديقي العزيز جدا
الرجل الذي يبقي أقلامنا الرصاص مبرية
ويملا أقلامنا بالحبر
(فرانك ويليام أبيغنايل)
"قبل 6 سنوات"
"(نيوروشيل)، (نيويورك) عام 1963"
أقف هنا وأشعر بالتواضع
بوجود العمدة (روبرت واغنر)
ورئيس نادينا (جاك بارنز)
والاهم أنه تشرفني
رؤية زوجتي المحبة (بولا)
وابني (فرانك) الابن
(فرانك)، تعال إلى هنا
جالسين في الصف الامامي
وقع فأران صغيران في دلو قشدة
استسلم الفأر الاول سريعا وغرق
لكن الفأر الثاني رفض الاستسلام
وكافح بجهد حتى استطاع في النهاية
تحويل القشدة إلى زبدة
وخرج منه
أيها السادة منذ هذه اللحظة
سأحذو حذو الفأر الثاني
أنت ترقص بشكل أفضل من والدك (فرانكي)
- أسمعت يا أبي؟
- هذا مضحك
لا تعلم الفتيات ما ينتظرهن
أريه الرقصة
التي كنت تؤدينها عندما تقابلنا
- من يتذكر؟
- الناس في تلك القرية الفرنسية الصغيرة
سروا كثيرا لرؤية الاميركيين
فقرروا إقامة عرض لنا
- فحشدوا مئتي جندي
- نعرف القصة أبي
في قاعة الحفلات الصغيرة تلك
وكانت أمك أول من صعد إلى المسرح
ثم بدأت بالرقص
وكانت قد مرت أشهر مذ رأينا امرأة حتى
- وإذ بهذه الملاك الشقراء تظهر
- شقراء فاتنة
- وكان الرجال يحبسون أنفاسهم
- يحبسون أنفاسهم لاجلك، أسمعت؟
- فاستدرت نحو أصدقائي وقلت:
- "لن أترك (فرنسا) بدونها"
- ولم أرحل بدونها
- لم ترحل بدونها
لم أرحل بدونها
- تبا، تبا السجادة
- أمي
- لا أصدق أنني فعلت هذا
- لا عليك
- (فرانكي)، اجلب منشفة
- (بولا)
تعالي
راقصيني يا (بولا)
كلما رقصت من أجلك أقع في المتاعب
(فرانك)، استيقظ، هيا بنا
استيقظ، هيا!
- استيقظ يا (فرانك)
- أبي
- لا داعي لان تذهب إلى المدرسة اليوم
- لماذا؟ هل يتساقط الثلج؟
- ألديك بذلة سوداء؟
- تأخرت بالنوم مجددا، أليس كذلك؟
أجل، لدينا موعد مهم جدا في المدينة
كل هذا، هيا كل
- سيدتي افتحي المتجر، الامر مهم
- سيدتي
ماذا؟ رباه!
- لا نفتح قبل نصف ساعة
- افتحي الباب أرجوك، الامر مهم
- آسفة، لا نفتح قبل نصف ساعة
- ما اسمك؟
- (دارسي)
- (دارسي)، يا له من اسم جميل
لدي مشكلة
أحتاج إلى بذلة لابني، هذا ابني (فرانك)
- أنا...
- يحتاج إلى بذلة سوداء
- بذلة سوداء...
- حصلت وفاة بالعائلة
مات أبي وعمره 85 سنة
إنه بطل حرب
- أجل
- الجنازة تقام بعد الظهر
دفن عسكري وستطير الطائرات فوق رؤوسنا
وسيطلقون 21 طلقة تحية له
- رباه
- يحتاج (فرانك) لاستعارة بذلة لساعتين
آسفة، لا نعير البذلات
ولم نفتح بعد
(دارسي)، أرجوك عودي
(دارسي)، أهذه لك؟
وجدتها في مرأب السيارات للتو
لا بد أنها سقطت عن عنقك
لا تصطدم بالرصيف
والان اخرج ودر من الخلف
وافتح الباب لي
- حسنا
- ما الخطوة التالية؟
حسنا، كف عن الابتسام، عندما أدخل
اجلس بالمقعد الامامي وانتظرني
حتى ولو جاء شرطي وحرر مخالفة بحقك
لا تحرك السيارة، مفهوم؟
لم كل هذا يا أبي؟
- أتعرف لم يربح فريق ال(يانكيز) دائما؟
- ألان لديهم (ميكي مانتل)؟
لا بل لان الفرق الاخرى لا يسعها التوقف
عن التحديق بتلك التقليمات الرفيعة
راقب هذا، مدير مصرف
(تشايس مانهاتن) على وشك فتح الباب لوالدك
سيد (أبيغنايل)، لا نقرض المال عادة
لافراد لديهم مشاكل مع مصلحة الضرائب
حصل سوء تفاهم، وظفت شخصا
غير مناسب لتنظيم حساباتي، كانت غلطة
أي شخص يستطيع ارتكابها، أريد فقط
أن تساعدوني في تخطي محنتي
سيدي، تحقق الحكومة معك
بتهمة الاحتيال الضريبي
متجري معلم في (نيوروشيل)
- ولدي زبائن في جميع أنحاء (نيويورك)
- لست زبونا في (تشايس مانهاتن)
ولا نعرفك، أنا واثق بأن موظفي مصرفك
ب(نيوروشيل) يعرفونك ويمكنهم مساعدتك
أفلس مصرفي، بسبب مصارف كهذا
أعلم أنني ارتكبت خطأ، أعترف بذلك
لكن هؤلاء الناس يطلبون جزية كبيرة
يريدون متجري
وقد هددوا بزجي في السجن
ونحن في (الولايات المتحدة)
ولست مجرما
لقد قلدت أوسمة شرف ونلت عضوية
لمدى الحياة بنادي الروتاري ب(نيوروشيل)
أطلب منك فحسب مساعدتي
للتغلب على هؤلاء الاشخاص
لا علاقة للمسألة
بالربح والخسارة بل بالمجازفة
لديكم أكبر مصرف في العالم
أين ال... أين المجازفة في الامر؟
أبي، كيف سمحت له
بأخذ سيارتنا هكذا؟
لم يأخذ شيئا، لقد خدعناه
ودفع قرابة 500 دولار إضافية
هيا يا (فرانك)، لنرجع البذلة
تلك الشقة جيدة، إنها صغيرة
لكنها ستوفر عليك العناء
ستوفر عليك الكثير من الجهد
- مرحبا أبي
- مرحبا
- أين والدتك؟
- لا أعلم
قالت إنها ذاهبة للبحث عن عمل
ماذا ستعمل؟ بائعة أحذية
في مزرعة أم أربع وأربعين؟
- ماذا تفعل؟
- أتريد تناول بعض الفطائر المحلاة؟
للعشاء؟! في ذكرى عيد ميلاد
ابني ال 16؟! لن نأكل الفطائر المحلاة
هيا، لا تنظر إلي هكذا
ظننت أنني نسيت
- لم أعتقد أنك نسيت
- فتحت حسابا جاريا باسمك
وضعت فيه 25 دولارا لتشتري ما تشاء
فلا تخبر والدتك
- لن أخبرها، شكرا
- حسنا
- ألم يرفض المصرف إقراضك المال؟
- بلى، رفضتني جميع المصارف
- لم تفتح حسابا مصرفيا إذا؟
- لانك ستريد شيئا من أولئك الناس يوما
كمنزل أو سيارة
هم أصحاب المال كله
هناك 50 شيكا يا (فرانك)
وهذا يعني أنك من الان فصاعدا
قد دخلت ناديهم الصغير
أنا في ناديهم الصغير
هذا يعني أنك ستحصل على كل شيء
تحمل اسمي حتى
- يمكنك فعل ما تشاء
- ما أشاء
يمكنك فعل ما تشاء
أرأيت؟ إنها مجرد مدرسة
ولا تختلف عن (ويستبورن)
أمي، قلت إنك ستقلعين عن التدخين
(فرانكي)، لا داعي لارتداء الزي هنا
لم لا تخلع سترتك؟
لقد اعتدت ارتداءها
- عذرا
- أجل
أتعرفين أين قاعة
صف اللغة الفرنسية رقم 17؟
أجل، إنها...
رباه، كدت تقضي عليه
- أتبيع الموسوعات؟
- أجل، يبدو كأستاذ بديل
اصمتوا، أدعى السيد (أبيغنايل)
إنه (أبيغنايل) وليس (أبيغنالي)
ولا (أبيغنايلي) بل (أبيغنايل)
أخبروني إلى أين وصلتم في كتبكم
إن اضطررت إلى طرح السؤال مرة أخرى
فسأبلغ عن الصف كله، اجلسوا!
- الفصل السابع
- افتحوا كتبكم عند الفصل الثامن وسنبدأ
- عذرا، ما اسمك؟
- (براد)
(براد)، لم لا تقف هنا أمام الصف
وتقرأ المحادثة رقم 5؟
لقد أرسلوا بطلبي
قالوا إنهم بحاجة إلى معلمة
تنوب عن (روبيرتا)، جئت من (ديكسون)
أنا أنوب دائما عن (روبيرتا)
عذرا، لم توقفت عن القراءة؟
لن أعود إلى مدرسة (بيلارمين جيفرسون)
مجددا، أبلغهم بألا يتصلوا بي
أتظن من السهل لامرأة بسني السفر
ودفع كل هذه التكلفة؟ إنهم لا يأبهون!
سيد وسيدة (أبيغنايل)
لا يتعلق الامر بحضور ابنكم
يؤسفني إعلامكما
أنه خلال الاسبوع الماضي
كان (فرانك) يدرس صف اللغة الفرنسية
الذي تعطيه السيدة (غلاسر)
- ماذا؟
- تظاهر ابنك بأنه معلم بديل
وكان يدرس التلاميذ ويعطيهم فروضا
كانت السيدة (غلاسر) مريضة وحصل
سوء تفاهم مع المعلمة البديلة الفعلية
أقام ابنك اجتماعا للاهل البارحة
وكان يخطط لرحلة ميدانية للصف
إلى مصنع خبز فرنسي في (ترينتون)
أتريان المشكلة التي نواجهها؟
لدي إذن للتغيب عن الحصتين
السادسة والسابعة، لدي موعد مع الطبيب
لحظة، سأوافيك بعد قليل
- أجل
- يجدر بك طيها
- ماذا؟
- تلك الرسالة مزيفة، صحيح؟ عليك طيها
إنها رسالة من والدتي
لدي موعد مع الطبيب
أجل لكن الورقة غير مطوية
عندما تعطيك والدتك إذنا للتغيب
عن المدرسة تطوينها وتضعينها بجيبك
إن كانت حقيقية فأين الطية؟
(فرانكي)
أمي لقد عدت
أتذكرين تلك الفتاة (جوانا)
التي أخبرتك عنها؟
دعوتها للخروج برفقتي اليوم
أظننا سنذهب معا إلى حفل
تخرج طلاب السنة الثانوية الاولى
- أمي، أهذه رخصة قيادتي؟
- هذا كل شيء، هناك غرفتا نوم
(فرانكي)، أتذكر صديق والدك
(جاك بارنز)؟
- من النادي
- مرحبا
جاء بحثا عن والدك
- كنت أريه الشقة
- إنها... فسيحة جدا يا (بولا)
- أبي في المتجر
- (فرانك)
تزداد شبها بوالدك يوما بعد يوم
شكرا على الشطيرة يا (بولا)
- أراك لاحقا
- مهلا
أهذا لك؟
شكرا يا (فرانك)، هذا دبوس الرئيس
سأقع في ورطة كبيرة إن أضعته
أراكما لاحقا
هل أنت جائع يا (فرانكي)؟
سأعد لك شطيرة
أراد (جاك) التحدث
مع والدك بشؤون العمل
يظن أنه علينا الاستعانة بمحام
ومقاضاة الحكومة
ما يفعلونه بنا غير قانوني
لم تمتنع عن الكلام؟
- لن تخبره، أليس كذلك؟
- لا
هذا صحيح، لا يوجد ما تخبره إياه
سأخرج لبضع ساعات لزيارة
صديقة قديمة من نادي كرة المضرب
وعندما أعود
سنتناول جميعنا العشاء معا، أليس كذلك؟
لكنك لن تقول شيئا
لان الموضوع سخيف، أليس كذلك؟
كيف يمكننا مقاضاة أحد؟
أتحتاج إلى بعض المال؟
بضع دولارات لشراء أسطوانات، هاك
خذ 5 دولارات
أو 10 دولارات
وعدتيني بالاقلاع عن التدخين
أمي، ها قد عدت
أنت! ابق بعيدا عني! أتسمع؟!
لا أعلم من تكون ولكن إن عدت مجددا...
(فرانك)! (فرانك)!
اهدأ، أنا (ديك كيزنر)
والان، اترك أشياءك هنا واتبعني
إلى الغرفة الثانية، جميعهم بانتظارك
لا داعي لان تخاف، فأنا هنا يا (فرانك)
وسأكون بقربك دائما
ولكن هناك قوانين ويجب
أن يكون كل شيء قانونيا بهذه البلاد
لذا علينا اتخاذ بعض القرارات
وهذا سبب وجود السيد (كيزنر) هنا
تتخذ المحاكم هذه القرارات غالبا
لكن الامر قد يكون مكلفا
صراع الاهل على أولادهم...
لا يوجد صراع، انظر إلي يا (فرانك)
لا يوجد صراع
هذان الشمعادانان كانا هدية زواجك
- أهديتك إياهما
- ليس الوقت مناسبا للكلام
- ماذا يجري أبي؟
- سأستعيدهما
ليس الوقت مناسبا للكلام
أتذكر جدتك (إيف)؟
لقد وصلت هذا الصباح
- مرحبا
لقد كبرت كم أنت وسيم، كم أنت وسيم
آخر مرة رأيتك فيها كنت بهذا الحجم
هيا أمي
أتفهم ما نقوله لك يا (فرانك)؟
أنا ووالدك سنتطلق
لا تخف، أنا هنا
- لن يتغير شيء، سنرى بعضنا باستمرار
- كفى (فرانك)، لا تقاطعني
لا داعي لان تقرأ كل هذا
فمعظمه يخص والديك
وهو ممل ويخص الراشدين
ولكن هذه الفقرة هنا مهمة
لانه يذكر مع من ستعيش بعد الطلاق
وتحت وصاية من ستكون
وثمة فراغ هنا
اذهب إلى المطبخ
واجلس إلى الطاولة واكتب اسما
لا تستعجل ولكن عندما تخرج
من تلك الغرفة أريد رؤية اسم هنا
(فرانك)، اكتب اسما فحسب وسينتهي
كل هذا وستكون الامور على ما يرام
- "أي اسم يا أبي؟"
- اسم أبيك أو اسم أمك
اكتب الاسم هنا فحسب
الامر بمنتهى البساطة
ولا داعي لكل هذا الخوف
فهذا ليس امتحانا
"وما من جواب خاطىء"
"انتباه، سيتوقف قطار 242
في (تاكهو) و(بورنكسفيل) و(فليتوود)"
"وسيتأخر بالوصول إلى المحطة الاخيرة
في (وايكفيلد) 42 دقيقة"
مرحبا، أريد تذكرة
إلى (غراند سنترال) من فضلك
ثمنها 3 دولارات و50 سنتا سيدي
أيمكنني تحرير شيك بالمبلغ؟
حسنا، هل أنت جاهز؟
5 أوراق
متى يمكنني الاتصال بوالدي؟
- حينما نبلغ (نيويورك)
- "(باريس)، (فرنسا)، عام 1969"
سنذهب إلى المطار بعد 7 ساعات
وفي غضون ذلك يمكنك الجلوس هناك
والتزام الهدوء
لديهم في الجهة الاخرى من الفندق
أجنحة بمواجهة المتنزه
هذه أفضل غرفة تستطيع المباحث
الفدرالية تحمل تكاليفها
لا بأس فقد نزلت في أسوأ منها، سيد
(مادريك)، أرجوك، يجب أن تسمعني
لا أريد سماع قصتك
فهذا ثاني شيك بلا رصيد
- أتعرف الورطة التي أنا فيها؟
- اسمع
لقد أخطأ المصرف
سأحرر لك شيكا آخر الان
وهل أبدو لك ساذجا؟!
نحن في منتصف الليل
إلى أين سأذهب؟
أنت مجرد فتى، عد إلى منزلك
سيدتي، أرجو أن تتفهمي الوضع، أرسلني
مديري إلى (بروكلين) ثم (كوينز)
ويريد الان أن أذهب إلى (لونغ آيلند)
للترفيه عن بعض الزبائن ليلا بالبلدة
آسفة ولكن لا يسمح لنا
بصرف شيكات مصارف أخرى
- كيف نتأكد من صحتها؟
- ما اسمك مجددا؟
- (آشلي)
- أتعلمين ماذا وجدت على الرصيف؟
لا بد أنه سقط عن رقبتك
أيمكنني مساعدتك في شيء سيدي؟
يصادف عيد ميلاد جدتي الاسبوع المقبل
وأريد شراء هدية مميزة لها
أرجوك، امتحانات نصف السنة
الاسبوع المقبل وقد سرقت كتبي
إنها مجرد 5 دولارات
ولا داعي لان يعرف أحد
أنا آسفة ولكن لا يسمح لنا
بصرف شيكات أشخاص لا نعرفهم
- تشرفنا عودتك أيها القبطان (كارلسون)
- ما قولك يا (أنجلو)؟
أليست فتيات
بعد ظهر اليوم مثيرات؟
- ماذا لدينا هنا؟
- أيمكنني الحصول على توقيعك؟
- بالطبع
- أيمكنني الحصول على توقيعك أيضا؟
أتريد أن تغدو طيارا؟ حسنا إذا
- اجتهد بالمدرسة
- "أبي العزيز"
"قررت أن أصبح طيارا بشركة طيران"
"وقد قدمت طلبات إلى كل الشركات
الكبرى ولدي عدة مقابلات واعدة"
"كيف حال أمي؟ هل اتصلت بها مؤخرا؟
مع محبتي، ابنك (فرانك)"
مرحبا، أنا (فرانك بلاك)
من ثانوية (مونرو)
- ولدي موعد مع السيد (مورغان)
- أنت الشاب الذي يكتب المقالة
- لصحيفة المدرسة
- أجل سيدتي
أريد معرفة كل شيء عن مهنة الطيار
ما المطارات التي تقصدها شركة (بانام)
وكم يجني الطيار سنويا؟
ومن يخبره إلى أين سيطير؟
- مهلا، لنجب عن سؤال تلو الاخر
- حسنا
ما معنى سؤال طيار لاخر:
"ما نوع أجهزتك؟"
هذا استفسار عن نوع الطائرة، ما إذا
كانت (دي سي 8) أو 707 أو (كونستلايشن)
ماذا عن بطاقات التعريف
التي رأيت الطيارين يحملونها؟
على كل طيار حمل شيئين دائما
بطاقته الشخصية كطيار ب(بانام) كهذه
والثانية هي رخصة الطيران وتبدو كهذه
أيمكنني أخذ نسخة عن هذه
لوضعها في مقالتي؟
(فرانك)، يمكنك أخذ هذه
فقد انتهت صلاحيتها منذ 3 سنوات
شكرا، ماذا عن بطاقتك الشخصية؟
ألديك واحدة إضافية يمكنني استعارتها؟
لا يمكنني مساعدتك في ذلك
فهي تطلب خصيصا من شركة (بولارويد)
والطريقة الوحيدة لتحصل على أحدها
هي بأن تغدو طيارا فعليا بخطوط (بانام)
- "(بانام)، كيف أساعدك؟"
- مرحبا، أتصل بشأن زي
- "سأحيلك إلى قسم الشراء"
- "قسم الشراء"
أنا مساعد طيار ب(سان فرانسيسكو)
وجئت إلى (نيويورك) ليلة البارحة
والمشكلة أنني مسافر
إلى (باريس) بعد 3 ساعات
- "كيف نساعدك؟"
- أرسلت بذلتي للتنظيف في الفندق
- ولا بد أنهم أضاعوها
- "أضاعوا بذلتك، هذا يحصل دائما"
"اقصد شركة أزياء (ويل بيلت)
بتقاطع (برودواي) والشارع التاسع"
"إنها الشركة التي تزودنا بأزيائنا
سأعلم السيد (روزن) بمجيئك"
- تبدو صغير السن على العمل كطيار
- أنا مساعد طيار
- ولم أنت متوتر هكذا؟
- كيف ستشعر إن فقدت بذلتك
- بالاسبوع الاول من العمل؟
- اهدأ
تملك شركة (بانام) بذلات كثيرة
ستكلفك 164 دولارا
- عظيم، سأحرر لك شيكا
- آسف، لا نقبض مالا أو شيكات
عليك تدوين رقم بطاقتك كموظف
وسأرسل فاتورة لشركة (بانام)
وسيقتطعون المبلغ من راتبك التالي
هذا أفضل حتى
"أبي العزيز، لطالما قلت لي
إن الرجل الشريف لا يخشى شيئا"
"لذا أحاول جاهدا ألا أشعر بالخوف"
"آسف لانني هربت
ولكن لا داعي للقلق"
"سأعوض عليك كل شيء، أعدك بذلك"
- هل أنت طيار حقيقي؟
- أجل يا صغيرتي وما اسمك؟
- (سيلين)
- (سيلين)، تشرفت بلقائك
وأنا كذلك
إليك 50، 70، 80، 90، مئة دولار
- استمتع بوقتك في (باريس)
- هذا ما أفعله دائما
عذرا، أدعى (جون موديغر)
أنا مدير هذا الفرع وأود شكرك
على مجيئك واستعانتك بمؤسستنا
- سررت بلقائك، سأعود لاحقا
- شكرا
- أسبق ونزلت لدينا؟
- لا، كنت متمركزا بالساحل الغربي
- أيمكنني تحرير شيك لدفع أجرة الغرفة؟
- لا مشكلة سيدي
عظيم
كنت أتساءل
ما إذا كان بوسعي تحرير شيك شخصي؟
نقبض شيكات لموظفي شركات الطيران
تصل قيمتها إلى مئة دولار
ونقبض شيكات المعاش
حتى قيمة 300 دولار
هل قلت شيك المعاش
تصل قيمته إلى 300 دولار؟
"أبي العزيز، قررت أن أصبح طيارا
بشركة خطوط (بانام)"
"وهي أكبر شركات الطيران المحترمة"
"قبلوني في البرنامج التدريبي"
"وقالوا إنني سأصبح طيارا قريبا
إن عملت بجهد"
"أرجوك اتصل ب(جوانا كارلتون)
من الصف العاشر"
"وأخبرها بأنني آسف لانني لم أتمكن من
اصطحابها إلى حفلة طلاب السنة الاولى"
"مع محبتي، ابنك (فرانك)"
- مرحبا، كيف حالك؟
- بخير، شكرا
- لدي شيك معاش أود صرفه
- بالتأكيد
شكرا، عذرا
حتما تسمعين هذا طوال الوقت
ولكن لديك أجمل عينين رأيتهما بحياتي
أجل، أسمع هذا طوال الوقت
كيف تود أن تقبضه؟
لن تتوفر لدينا سيولة
قبل أن يفتح المصرف بعد ساعة
ولكن أنا واثق بأنهم يستطيعون
صرف الشيك لك بالمطار
المطار؟ من يصرف الشيكات بالمطار؟
شركات الطيران سيدي
لطالما اعتنت بموظفيها
"النداء الاخير لرحلة (ترانسوورلد) 37
خدمة (ستارستريم) المتوجهة إلى (ميامي)"
"على جميع المسافرين المتوجهين
إلى (ميامي) ركوب الطائرة بالوقت المحدد"
- مرحبا
- هل ستسافر كراكب؟
- ماذا؟
- هل أنت راكبي إلى (ميامي)؟
هل أنا...
أجل، أجل
- أنا راكبك، تفضلي
- لقد تأخرت قليلا
لكن مقعد الركوب متاح لك
مر وقت مذ قمت بهذا، ذكريني
أي واحد هو مقعد الركوب؟
- رحلة موفقة
- هل أنت راكبي؟
(فرانك)، هذا القبطان (أوليفر)
و(جون لاركن) الطيار المساعد
- و(فريد تالي) مهندس الطيران
- (فرانك تايلر)، (بانام)
- شكرا على إقلالي
- اذهب واجلس فنحن على وشك الاقلاع
- ما نوع أجهزتك؟ (دي سي 8)؟
- بل 707
- أتقوم برحلة عودة مباشرة؟
- بل أتنقل بين القارات لبضعة أشهر
محاولا كسب معاشي
كطيار بديل عن المرضى والمتعبين
لا داعي للخجل
جميعنا فعلنا ذلك
- تفضل بالجلوس
- شكرا
- أتود شرابا بعد الاقلاع؟
- الحليب؟
- 80 عقدة
- صحيح
بلغنا السرعة الاولى، ارفع الطائرة
- بلغنا السرعة الثانية بشكل آمن
- ارفع معدات الهبوط
"أبي العزيز، لقد تخرجت اليوم"
"أنا الان مساعد طيار
وأقبض 1400 دولار شهريا مع المنافع"
"والاهم من ذلك أنهم أخبروني
بأن عائلتي تستطيع السفر مجانا"
"لذا قل لامي أن توضب أمتعتها
وتشتري ثوب سباحة جديدا"
"لانني سآخذكما إلى (هاواي)
بعيد الميلاد"
"مع محبتي، "ألوها"، (فرانك)"
- مرحبا أيها الراكب
- مرحبا
هل تستمتع برحلتك المجانية؟
(مارسي)، هل أوقعت هذا؟
- لا بد أنه وقع عن عنقك
- لا
لا، لا
أجل! أجل!
أجل!
- لم توقفت؟
- أريد إخبارك شيئا يا (مارسي)
هذا أفضل موعد حظيت به على الاطلاق
أهلا بك في "مصرف (ميامي) المشترك"
كيف أساعدك؟
أدعى (فرانك تايلور) وأنا مساعد طيار
بشركة (بانام)، أود صرف هذا الشيك
ثم أود اصطحابك
لتناول شريحة لحم على العشاء
ثم نضع الشيكات بآلة (ميكر)
وتستعمل حبرا خاصا لتشفير
أرقام الحسابات بأسفل الشيكات
- وأين هذه الارقام؟
- إنها هنا
- هنا؟
- أترى؟
- تسمى أرقام تحويل
- وإلى أين تحول الشيكات؟
لا أعرف بالضبط فلم يسبق
أن طرح أحد علي هذا السؤال من قبل
قطعتنا التالية من عملية تصفية
مصرف (جيرسي) المركزي أيضا
هذه آلة (ميكر) المشفرة
وهي آلة تستعمل لتشفير شيكات المصارف
- أهناك مزايدة افتتاحية؟
- "متهمنا المجهول..."
"كاتب شيكات بلا رصيد
بدأ العمل بالساحل الشرقي"
"وفي الاسابيع القليلة الماضية
طور نوعا جديدا من تزوير الشيكات"
وأدعوه "الطواف" ويقوم بفتح حسابات
جارية مختلفة بعدة مصارف
ثم يقوم بتغيير رقم التحويل المشفر
في أسفل الشيكات
الصورة الثانية من فضلك
- تعطل جهاز التحكم عن بعد
- "مقر ال(أف بي آي)، العاصمة (واشنطن)"
وعلي القيام بذلك يدويا
- إنه الزر المربع الجانبي
- الصينية الدوارة معطلة
- لديك صينية دوارة سيئة
- بالاسفل، شكرا
- عليك تحريكها يدويا
- هذه خريطة المصارف ال 12
للاحتياط الفدرالي ب(الولايات المتحدة)
الصورة التالية، تقرأ ماسحات (ميكر)
هذه الارقام بأسفل الشيكات
الصورة التالية
ثم تشحن الشيك إلى الفرع المناسب
(كارل)، بالنسبة إلى الاشخاص
غير الملمين بعمليات الاحتيال المصرفي
هلا تشرح لنا كلامك
فروع الساحل الشرقي
مرقمة ب 01 وحتى 06
والفروع الوسطى 07 و08 وما إلى ذلك
أتعني أن الارقام
بأسفل الشيك تعني شيئا؟
كل هذه المعلومات موجودة
بالتقرير الذي قدمته قبل يومين
إن غيرتم الرقم 02 إلى 12
فهذا يعني أن الشيك
الذي قبض ب(نيويورك)
لا يذهب إلى مصرف (نيويورك) الفدرالي
بل إلى فرع (سان فرانسيسكو) الفدرالي
ولا يتم إخطار المصرف
بأن الشيك بلا رصيد قبل أسبوعين
مما يعني أن المتهم
يمكنه البقاء بالمكان نفسه
وتحرير شيكات بالمدينة نفسها
عدة مرات
- فيما تدور شيكاته حول البلاد
- عليك مكالمة زوجتي
فهي التي تدير دفتر الشيكات بالمنزل
الصورة التالية
- سيدي
- أبي
ابني الطيار، يا له من زي يا (فرانك)
- ما رأيك؟
- جميل
- اجلس
أبي، أكانت تصلك بطاقاتي البريدية؟
بالطبع، هذه الشوكة باردة جدا
لا أبي
هذه شوكة للسلطة الباردة
فهذا مطعم فاخر كما تعلم
هاك، جلبت لك هدية
- ما هذه؟
- افتحها
تعرف ما هذه، صحيح؟
هذه مفاتيح سيارة (كاديلاك دوفيل)
مكشوفة من طراز 1965
وهي جديدة، أبي
وحمراء اللون وفرشها أبيض
وهي مزودة بمقاعد منفصلة
وجهاز تكييف وما إلى ذلك
- أتهديني سيارة (كاديلاك)؟
- أجل
إنها مركونة بالاسفل، عندما تنهي طعامك
انزل واذهب بها إلى منزل والدتي لتقلها
وخذها في نزهة ممتعة
أتعلم ما قد يحصل إن عرفت
مصلحة الضرائب بالسيارة الجديدة؟
جئت بالقطار وسأعود فيه
حسنا
لدي مال كثير
إن احتجت يوما إلى أي شيء...
- هل أنت قلق بشأني؟
- لا، لست قلقا
أتظنني عاجزا عن شراء سيارة لنفسي؟
وقع فأران في دلو قشدة يا (فرانك)
- أي منهما أنا؟
- أنت الفأر الثاني
- مررت بالمتجر اليوم
- اضطررت إلى إقفاله لبعض الوقت
إنها مسألة توقيت وتعلم الحكومة
اللعينة ذلك وتنال من المرء في محنته
لم أكن سأسمح لهم بسلبي إياه
فأقفلته بنفسي وكشفت خدعتهم
- عاجلا أم آجلا سينسون أمري
- أفهم ذلك، أنا...
هل أخبرت أمي؟
والدتك عنيدة جدا ولكن...
لا تقلق، لن أستسلم
بدون قتال، أنا أكافح لاجلنا...
أبي
مذ التقينا
أبي من بين كل هؤلاء الرجال
أنت من أخذها إلى دياره، أتذكر؟
مئتا رجل جالسون في تلك القاعة
الصغيرة يشاهدونها وهي ترقص
- ما كان اسم تلك البلدة؟
- (مون ريشارد) أبي
لم أكن أجيد الفرنسية على الاطلاق
وبعد 6 أسابيع أصبحت زوجتي...
إنها زوجتك
اشترى لي ابني سيارة (كاديلاك) اليوم
هذا يستدعي شرب نخب برأيي
نخب أفضل طيار في السماء
ليس الامر كما تظن
أنا مجرد مساعد طيار
أترى أولئك الناس الذين يحدقون إليك؟
إنهم أكثر الاشخاص نفوذا
في مدينة (نيويورك)
ويستمرون بالالتفات وراءهم
متسائلين إلى أين ستسافر الليلة
- إلى أين ستسافر يا (فرانك)؟
- لا أحد يحدق إلي أبي
هل ستقصد مكانا خلابا؟
أطلعني على وجهتك فحسب
- (لوس أنج...) (هوليوود)
- (هوليوود)
اقترب
نحن الباقون فاشلون فعلا
ارتديت فستانا أحمر وانتعلت حذاء
بكعب عال وارتديت حمالة ثديين كبيرة
- وكنت أطادر رجلين من (بورتوريكو) عبر المتنزه
- "(هوليوود)،(كاليفورنيا)"
ومعهما حقيبة مليئة
بمال مسروق من المصرف
وصرخت قائلا: "المباحث الفدرالية توقفا!"
وحاولت بلوغ مسدسي
لكنني عجزت عن إيجاده
وكانت حمالة الثدي كبيرة جدا
خلتني سأطلق النار على حلمتي
هذه قصة مضحكة وتضحك الناس دائما
دعني أطرح عليك سؤالا
بما أنك كنت تمرح بالعمل بشكل متخف
- لم انتقلت إلى فرع الاحتيال المصرفي؟
- لم أنتقل
لقد خضعت للرقابة وأعيد تعييني
هذا أشبه بالعقاب
عوقبت لانني فشلت في العمل الميداني
ماذا عنك سيد (فوكس)؟
هل عوقبت أنت أيضا؟
لا، لم يسبق أن عملت بالميدان
كنت أدقق بتحقيقات
خلفيات المتقدمين للوظائف بوزارة العدل
هذا رائع، طلبت فريقا
فأعطوني أسوأ عميلين
أيمكنني طرح سؤال عليك؟
لم أنت جاد طوال الوقت؟
- أيضايقك هذا سيد (أمديرسكي)؟
- أجل، قليلا
- أيضايقك هذا سيد (فوكس)؟
- قليلا، على ما أظن
أتريدان سماعي أروي دعابة؟
أجل، يسرنا سماع دعابة منك
- طق طق
- من هناك؟
تبا لكما
صرف 3 شيكات وكانت كلها صحيحة
وكنت سأودع هذا الشيك اليوم
- لا أريد أي مشاكل
- لا مشاكل
لا مشاكل على الاطلاق
سنأخذ هذا الشيك ونرحل، شكرا
جيد، لانني لا أريد إزعاج زبائني
- أتقول إنه ما زال هنا؟
- بالغرفة 201
- شكرا
- ثمة منعطف هنا
- شكرا بني
- سلالم
سلالم
- سيد (مورفي)، كيف حالك؟
- أهذا (فرانك)؟
- أجل
- كيف حالك؟
- كيف حال ركبتك؟
- تعال وسأسابقك الان
- انتبه لنفسك
- حسنا يا (فرانك)
أراقب المدخل الخلفي
هيا (فرانك) هذا الرجل مزور
- ولا يملك مسدسا حتى
- لم لا يمكننا مرافقتك؟
انتبها جيدا
قوما بعملكما وسأشتري لكما بوظة لذيذة
- لا بأس سيدتي، المباحث الفدرالية
- رباه!
201، 201، 201
201، 201
المباحث الفدرالية!
اخرج من الحمام
ارفع يديك
هذه آلة (أي بي أم)
الكاتبة الكهربائية الجديدة
- ضع يديك على رأسك
- يمكن تغيير الخط بلحظات
- وذلك بإخراج الكرة فحسب
- اصمت وارفع يديك
- لديه أكثر من مئتي شيك وقنينة حبر
- ضع يديك على رأسك!
- ومسودات وغلافات راتب باسمه...
- ضعها أرضا
- ضعها أرضا! اتركها!
- اهدأ
لقد تأخرت، أدعى (ألن)
(باري ألن) من الاستخبارات الاميركية
حاول المتهم القفز من النافذة
وقد اعتقله شريكي للتو
- لا أعرف عما تتكلم
- أتظن المباحث الفدرالية تطارده وحدها؟
إنه يتعامل بشيكات حكومية
وأتتبع أثره منذ أشهر
هلا تبعد المسدس عن وجهي
فهو يثير توتري
أرني أوراقك
أجل بالطبع
خذ محفظتي كلها
أتريد مسدسي أيضا؟
تعال إلى هنا وخذ مسدسي أيضا
أسد إلي خدمة وانظر إلى الخارج
انظر من النافذة، يسير شريكي
نحو السيارة فيما نتكلم، انظر
كاد العجوز يبول في سرواله
حينما دخلت من الباب
قفز عبر النافذة
وهبط على مقدمة سيارتي
(مورف)
اتصل بشرطة (لوس أنجلوس) مجددا
لا أريد أن يدخل الناس مسرح الجريمة
لم أتوقع تدخل الاستخبارات بالموضوع
- لا تقلق بشأن ذلك، ما اسمك؟
- (هنريتي)
(كارل هنريتي)
- أيمكنني رؤية أوراقك الثبوتية؟
- بالطبع
لا يستطيع المرء المبالغة بالحذر هذه الايام
حظك عاثر يا (كارل)، لو جئت
قبل 5 دقائق لقبضت على مجرم مهم
لا بأس، لو تأخرت
10 ثوان أخرى لارديتك
أتمانع إن رافقتك إلى الاسفل؟
أريد النظر إلى هذا الرجل
بالطبع ولكن أسد إلي خدمة
وابق هنا فيما أنزل هذه الادلة
لا أريد أن تدخل عاملة التنظيف
وترتب السرير، ستصل الشرطة بأي لحظة
مهلا
- محفظتك
- أبقها معك قليلا فأنا أثق بك
أجل... الاستخبارات السرية
تبا!
- كان ذلك غباء مني ارتكبت غلطة غبية
- انس الامر
- هناك مئات المتهمين المجهولين
- يمكنني القبض عليه
أسوأ ما يمكن لمزور القيام به
هو الكشف عن وجهه
قرأت التقرير، طوله 6 أقدام وشعره بني
وتتراوح سنه بين ال 27 وال 30
ويزن 160 رطلا، قد يكون أي شخص
رأيت وجهه وسمعت صوته
لم يعد يستطيع الاختباء بعد الان
كن حذرا
تملك خبرة 12 سنة
الادارة تثق بك وأنت طورت
تقنيات كشف التزوير المصرفي
هذه من الامور
التي قد تجعلك مدير قسم يوما
- لا تضع نفسك في مثل هذه المواقف
- أي مواقف؟
موقف تكون فيه موضع مذلة
- أتريد سماعي أروي نكتة؟
- أجل، بالطبع
طق، طق...
سؤالي التالي هو... حينما يتقاعد طيار
- أترسل له الشركة شيكا كل شهر؟
- أجل
يرسل إليه برنامج التقاعد
شيكا مع المنافع
- كم تبلغ قيمة الشيك؟
- لست في مزاج ملائم لهذا الان
- فسارق الطائرات هذا يثير جنوني
- من هو؟
مجنون يطير حول البلاد
زاعما أنه طيار من شركة (بانام)
نشرت عنه مقالة بالجريدة اليوم
"أقول لهم باستمرار
إنها ليست مشكلتي"
"فهو لا يطير بخطوط (بانام)
بل بجميع الخطوط الاخرى"
"فهو يطير مع شركات (يونايتد)
و(تي دبليو آيه) و(كونتيننتال) و(إيسترن)"
- سارق الطائرات
- الصحف تحب هذا البهلوان
يسمونه (جايمس بوند) السماء
- أقلت...
- "(بوند)، (جايمس بوند)"
- "أخبريني يا (جيل)، لم يفعل هذا؟"
- "يحب الفوز"
- "هيا، هيا"
- "سنهبط بعد 20 دقيقة"
"أتريد التعامل بهدوء أم بخشونة؟
وهذا ليس مسدس تخدير"
"يا جميلة
تجيدين اللعب بالاسلحة"
مرحبا يا جميلة
أواثق بأنها البذلة نفسها؟
أجل، إنها البذلة نفسها
التي ارتداها بالفيلم
- حسنا، سآخذ 3 منها
- كما تشاء سيد (فليمنغ)
تحتاج الان فقط إلى إحدى
السيارات الرياضية الاجنبية التي يقودها
- مرحبا
- ألم يسبق أن رأيتك؟
- ربما
كنت على غلاف
مجلة (سفنتين) قبل سنتين
أجل، أنت تلك العارضة (شيريل)
كان الشبان يعلقون صورك في خزائنهم
أليست السيارة الفضية
المركونة بالخارج لك؟
بلى، إنها إحدى سياراتي
أيمكنني الحصول على توقيعك؟
أتملك قلما في غرفتك؟
يستطيع رجل مثلك شراء ما يريد
يشتري ورق لعب من متجر هدايا الفندق
أتريدين رؤية خدعة بالورق؟
كم كلفتك هذه الاوراق؟
55 سنتا على ما أظن
ولو كنت معروضة للبيع
في متجر هدايا الفندق
- كم كنت لتدفع؟
- عذرا، كم أدفع لقاء ماذا؟
الليلة بطولها
كم كنت لتدفع لي لقاء الليلة بطولها؟
لا أعلم فعلا يا (شيريل)
لا تخف
قدم لي عرضا
- 300 دولار؟
- لا
- 500 دولار؟
- 600 دولار؟
- لا
ألف دولار
حسنا، ألف دولار
حسنا، سأعود على الفور
- مهلا، إلى أين ستذهب؟
- سأنزل لصرف شيك
أتظن أن هذا الفندق سيقبل بصرف شيك
بقيمة ألف دولار الساعة الثالثة فجرا؟
إنه شيك من مصرف (نيويورك) للادخار والقروض،
إنه مضمون تماما، سيصرفونه
ألا تظن أنهم سيشكون قليلا؟ أرني إياه
إنه شيك للصرف، حرره لي
لا، لا يمكنني ذلك
فقيمته 1400 دولار
- وقد اتفقنا على ألف دولار
- لم لا أعيد إليك ال 400 دولار
- وتعطيني هذا الشيك؟
- هذا أفضل حتى
هل هذه ملك لاحد؟
- هنا (هنريتي)، ميلادا مجيدا
- "مرحبا (كارل)"
مرحبا
يا (باري ألن) من الاستخبارات السرية
"كنت أحاول إيجادك
طوال الساعتين الماضيتين"
- ماذا تريد؟
- أود الاعتذار عما حدث ب(لوس أنجلوس)
- "لا، لا تعتذر مني"
- أتعمل دائما عشية الميلاد؟
تطوعت ليعود أرباب العائلات
إلى منازلهم باكرا
بدا لي أنك تضع خاتم زواج
ب(لوس أنجلوس) وظننت أن لديك عائلة
لا، لا عائلة لدي، إن أردت مكالمتي
فدعنا نتقابل وجها لوجه
حسنا، أنا في جناحي في فندق
(ستايفسنت آرمز) ورقمه 3113
"وسأسافر إلى (لاس فيغاس) صباحا
لقضاء عطلة نهاية الاسبوع"
أتظن أنك ستنال مني مجددا؟
لن تسافر إلى (فيغاس)
ولست في (ستايفسن آرمز)
تود كثيرا أن أرسل 20 عميلا
في ليلة الميلاد لاقتحام فندقك
وخلع الباب لتجعلنا نبدو حمقى جميعنا
أنا آسف جدا
إن جعلتك تبدو كالاحمق
- لا، لا، لا
- "اسمع، أنا حقا..."
لا، لا تشفق علي، في الحقيقة
علمت من تكون، ربما لم أكبلك
- لكنني علمت
- يعرف الناس ما تخبرهم إياه
أخبرني هذا إذا يا (باري ألن)
من الاستخبارات السرية
كيف علمت بأنني لن أفتش محفظتك؟
"للسبب نفسه
الذي يجعل ال(يانكيز) يربحون دائما"
"لا أحد يستطيع التوقف
عن التحديق إلى التقليمات الرفيعة"
يربح ال(يانكيز) لان لديهم (ميكي مانتل)
لا أحد يراهن على الزي
- "هل أنت متأكد يا (كارل)؟"
- سأخبرك ما أنا متأكد منه
سيقبض عليك بطريقة أو بأخرى
هذه حقيقة حسابية
هذا أشبه ب(لاس فيغاس)
إذ يربح الكازينو دائما
عذرا يا (كارل)
آسف ولكن علي إنهاء المكالمة
لم تتصل للاعتذار فحسب، أليس كذلك؟
- ماذا تعني؟
- ليس لديك أحد آخر تتصل به
أتريد مزيدا من القهوة سيدي؟
- هل أنت هاو؟
- هاوي ماذا؟
(كابيتيفز أوف ذا كوزميك راي)،
(ذا بيغ فريز)، (لاند أوف ذا غولدن جاينتز)
- أملكها كلها
- عم تتكلم؟
(باري ألن)
"البرق"
مهلا يا فتى
- أتعني المجلات المصورة؟
- أجل
عندما لا يتخذ شخصية "البرق"
يكون بشخصية (باري ألن)
شكرا
اسمع، يقرأ المجلات المصورة
المجلات المصورة!
- (باري ألن) هو "البرق"
- "اهدأ يا (كارل)، لا أعرف عما تتكلم"
إنه صغير، متهمنا صغير في السن
لهذا لم نستطع إيجاد بصماته
ولهذا لا يملك سجلا
أريدك أن تتصل بشرطة (نيويورك)
بحثا عن جميع قضايا
القاصرين الهاربين بالمدينة
ولا تنس المطارات فهو يصرف
الشيكات بجميع أنحاء البلاد
- "لم (نيويورك)؟"
- ال(يانكيز)، قال شيئا عن ال(يانكيز)!
- "أين وصلنا على اللائحة؟"
- "الرقم 53، (أبيغنالي)"
صباح الخير سيدتي
نحن العملاء الفدراليون الذين خابرناك
أجل، كنت بانتظاركم
أرجو أن تكونوا جائعين
فقد حضرت قالب حلوى (سارة لي)
زوجي (جاك) محام
ماذا عن زوجك الاول سيدة (أبيغنالي)؟
(أبيغنايل)
لكنني أفضل مناداتي بالسيدة (بارنز)
(فرانك ويليام أبيغنايل)
مذكور هنا أنه كان بالجيش
- هل تقابلتما خلال الحرب؟
- أجل، عشت في قرية صغيرة ب(فرنسا)
(مون ريشارد)
وهو مكان لم يسمعوا فيه ب(سارة لي)
- تفضلوا
- الجميع يحبون حلوى (سارة لي)
ملات تقريرا عن قاصر هارب
يدعى (فرانك أبيغنايل) الابن
- هل (فرانكي) بخير؟
- أتعلمين أنه حرر شيكات بحساب مغلق
- في مصرف (تشايس مانهاتن)؟
- أجل
- تظن الشرطة أنها جريمة
- كانت تلك جنحة سيدة (بارنز)
كانت مجرد ألف دولار
معظم الاولاد في سنه يدمنون المخدرات
ويراشقون الشرطة بالحجارة
وأرعبوني تماما بسبب خطأ بسيط
فتى بسن ال 17
يحتاج إلى طعام وإلى مكان يأويه
نتفهم ذلك سيدتي، ألديك صورة لابنك؟
أجل، لدي كتابه السنوي المدرسي القديم
حسنا، حسنا، علينا بعث
رسالة إلى جميع المكاتب
متهمنا هو (فرانك أبيغنايل) الابن
وعمره 17 سنة!
- هل (فرانكي) بخير؟ أهو في ورطة؟
- يؤسفني إخبارك بأن ابنك يزور شيكات
يزور شيكات؟
مهلا، أنا واثقة بأن بوسعنا حل المسألة
أعمل بدوام جزئي بالكنيسة الان
أخبرني بكم هو مدين وسأرد المبلغ
وصل المبلغ إلى 3ر1
مليون دولار حتى الان
"شقق (ريفربيند)
في (أتلانتا) ب(جورجيا)"
- مرحبا (ميلاني)، كيف حالك؟
- مرحبا
عندما تكونين بالمنزل
استعملي منفضة من فضلك
(فرانك)، الفوندو لذيذ جدا
- عظيم، احملي هذه بدلا مني
- جيد، أحب شمبانيا (مويت)
(جايمس)، (جايمس)
أرجوك، لا تلمس النظام الصوتي
إنه يعمل على البكرات
ولا يمكن لفه هكذا
رباه! هذه حياكة إيطالية
انتبه إلى خطواتك!
- إنها مجرد قميص يا رجل!
- تعال بسرعة يا (فرانك)!
وقع (لانس) للتو بالحجرة الصغرى
عذرا، أتعرفين
أين أجد (لانس أبلباوم)؟ شكرا
يجب وضع أوراق على هذه القوارير عند
جمعها، أتدركين مدى خطورة المسألة؟
لا تقفي وتبكي بل هزي برأسك
وقولي إنك لن تكرري ذلك
والان، امسحي وجهك وعودي إلى العمل
هل أنت بخير؟
طلب مني جمع عينات الدم ففعلت ذلك
لكنه لم يطلب مني
وضع ملصقات عليها
لا بأس، كفي عن البكاء
ما اسمك؟
- (بريندا)
لا داعي للقلق
فهؤلاء الاطباء لا يعرفون كل شيء
هذا أسبوعي الاول في العمل
وأظنهم سيطردونني
لا، لا، لن يطردك أحد يا (بريندا)
أراهن على أنك بارعة بعملك
لست كذلك
بلى، أراهن على أنني إن سألتك
تفقد حالة صديقي (لانس أبلباوم)
- فستفعلين ذلك بسرعة
- "الممرضة (فيتسيمونز) إلى قسم الانعاش"
كسر السيد (أبلباوم) كاحله
ويعالجه د.(آشلاند) الان بالغرفة رقم 7
أرأيت؟ لا مشكلة
هذه لائحة الطوارىء
أترى هذه النجمة الزرقاء هنا؟
هذا يعني أنه تم تشخيص حالة المريض
وبعد معالجته نضع دائرة حمراء هنا
- أرأيت؟
- يعجبني جهاز تقويم أسنانك
لا بأس به على ما أظن
نزعت جهازي السنة الفائتة
كم كرهته
كان للفك السفلي
وما زال علي وضع قطعة الفم
أسنانك جميلة فعلا
شكرا وتملكين ابتسامة جميلة
- "الحاجب مطلوب بالكافتيريا"
- حقا، يلائمك جهاز تقويم الاسنان
- شكرا
- على الرحب والسعة
- (بريندا)
- نعم؟
أتعلمين ما إذا كانوا يوظفون أحدا هنا؟
لا أعلم، ماذا تريد أن تعمل هنا؟
أنا طبيب
"أبي العزيز
قررت التوقف عن السفر قليلا"
"وأعمل بوظيفة ليلية
في مستشفى مع أشخاص لطفاء"
"أشعر بالراحة لوجودي على الارض
وللنوم في السرير نفسه كل يوم"
"من يعلم؟ قد أجد فتاة أستقر معها"
كلية (هارفرد) للطب؟
الاول في صفك؟
مستشفى (كارولينا الجنوبية) للاولاد
هذه سيرة مهنية مثيرة للاهتمام
يا د.(كونرز)
لكنني للاسف لا أحتاج
إلا لمشرف على غرفة الطوارىء
لمناوبة منتصف الليل
وحتى الثامنة صباحا
أحتاج إلى شخص ليجالس
6 أطباء مقيمين و20 ممرضة
ولكن... أشك بأن هذه الوظيفة ستهمك
في السابق
كانوا يتركونني أنتقي ممرضاتي
د.(كونلي)
- د.(هاريس)
- موجود
- د.(آشلند)؟
- د.(كونرز)
- هل ستتحقق من الحضور كل ليلة؟
- أجل د. (آشلند)
وإن كنت ستتأخر
أقترح عليك إحضار رسالة تبرير
آنسة (باسمن)، آنسة (مايس)
- آنسة (سترونغ)
- موجودة
- الممرضة (براون)، الممرضة (سانفورد)
"30 مليغراما من الكوديين كل 4 ساعات"
"صليه بالبلازما بسرعة 60 قطرة بالدقيقة
حتى نحسب متطلباته من السوائل"
"ما مدى شدة الحروق ودرجتها برأيك؟"
"هناك حروق من الدرجة الثانية
والثالثة تغطي 20% من سطح الجسم"
"أوافقك الرأي لننقله إلى قسم الاطفال"
"الممرضة (هوفمان)
مطلوبة في غرفة الممرضة الجنوبية"
- مرحبا (بريندا)؟
- مرحبا د.(كونرز)
- عليك توقيع هذه
- شكرا
- هل تلاحظ اختلافا في؟
- لقد نزعت جهاز تقويمك
- تعالي، دعيني أرى
- حاولت أن أريك ذلك طوال الليل
ممتاز! هل تألمت عندما نزعته؟
شعرت بالغرابة بعد نزع جهازي
أستمر بتمرير لساني فوق أسناني
ولا أستطيع التوقف، أشعر بأنها زلقة
- ألا يمنحك ذلك شعورا جيدا؟
- بلى، يمنحني شعورا مذهلا
- رباه
- أنا آسف
"د.(كونرز) مطلوب بغرفة الطوارىء
د.(كونرز) مطلوب بغرفة الطوارىء"
- ألا يجدر بك الذهاب؟
- لا، لا، لا
لديهم طبيب من الطاقم
في غرفة الطوارىء، سيكونون بخير
- ماذا لو كان بغرفة العمليات؟
- أتظنين أنه علي الذهاب؟
هنا يا د.(كونرز)
ما المشكلة أيها السيدان؟
حادث دراجة وقد كسر عظم الظنبوب
قرابة 5 إنشات تحت الرضفة
- د.(هاريس)
- أجل؟
- أتوافقه الرأي؟
- في ماذا سيدي؟
في ما قاله د.(آشلي) للتو؟
أتوافقه الرأي؟
إنه حادث دراجة
أخبرنا الصبي بذلك
- إذا توافقه الرأي
- علينا تصويره بالاشعة وتقطيبه وتجبيره
أحسنت د.(آشلي)، أحسنت
لا يبدو أنكما بحاجة إلي
أكملا عملكما
لقد أفسدت الامر، لم لم أوافق؟
- اعتبر نفسك بمنزلك!
- (فرانك أبيغنايل) الاب
- لست شرطيا
- العميل الفدرالي (هنريتي)
لست شرطيا
قال صاحب المنزل إنك لست شرطيا
إن أردت القبض علي
فأود تغيير بذلتي إن لم تمانع
لا أنوي القبض عليك بل أبحث عن
ابنك فهو يواجه المتاعب، أتعرف مكانه؟
إن أعلمتك بمكانه
أتعدني بألا تخبر والدته؟
- بالطبع
- زور (فرانك) بطاقة هوية
وتطوع مع المارينز وهو في (فيتنام) الان
ذاك الفتى في النصف الاخر
من العالم يزحف عبر الادغال الكثيفة
ويقاتل الشيوعيين لذا لا تأت إلى منزلي
وتنعت ابني بالمجرم
- لان ذلك الفتى أشجع...
- لم أقل إنه مجرم بل هو في ورطة
إن أردت الاتصال بي
والتحدث فهذا رقمي
لست أبا، أليس كذلك؟
- عذرا؟
- لو كنت أبا
لعلمت أنني ما كنت لاسلم ابني أبدا
- ما كنت لاسلم ابني أبدا
- أجل، سيدي، أتفهم ذلك
(شون)، سجل هذا
شقق (ريفربيند)
415 (لاندوفر) في (أتلانتا) ب(جورجيا)
(أتلانتا) ب(جورجيا)
أنا في طريقي إلى المطار
وسأقابل الفريق بعد 4 ساعات
إلى اللقاء
لا بأس
- لا داعي للبكاء
- آسفة يا (فرانك)، لا يمكنني فعل ذلك
(بريندا)، اسمعيني
لا يهمني إن كنت عذراء
- حقا، يمكنني الانتظار
- لست عذراء
خضعت لعملية إجهاض قبل سنتين
كان لوالدي رجل... صديق
يلعب الغولف مع أبي
وعندما تحسنت حالي، طرداني من المنزل
لم يعودا يعتبراني ابنتهما بعد الاجهاض
أنا بغاية الاسف، أرجوك، لا تغضب مني
لا، لا، أرجوك، لا تغضب مني
ماذا لو كلمت والديك؟
ربما بوسعي تحسين الحال
أسألهما طوال الوقت
لكنهما ما زالا يرفضان عودتي إلى المنزل
ووالدي محام
(بريندا)
ماذا لو كنت مخطوبة لطبيب
هل يغير ذلك شيئا؟
ماذا؟
ماذا لو ذهبت إلى والديك
وكلمت والدك
وطلبت الزواج بك؟
- إنه فارغ
- لا أحد هنا
"جامعة (هارفرد)
(فرانك كونرز)"
"(نيو أورلينز)"
- د.(كونرز)، هل أنت لوثري؟
- أجل
- ولكن أرجوك، ناديني ب(فرانك)
- (فرانك)، أتود تلاوة صلاة الشكر؟
- إلا إن لم تكن مرتاحا لذلك
- بلى
وقع فأران في دلو قشدة
استسلم الفأر الاول سريعا وغرق
لكن الفأر الثاني كافح
وحول تلك القشدة إلى زبدة بالنهاية
وخرج منها، آمين
- آمين
كان ذلك جميلا
حول الفأر القشدة إلى زبدة
- هذا صحيح
- شكرا
هل قررت في أي مستشفى
تريد أن تعمل ب(نيو أورلينز)؟
بالحقيقة، أفكر في العودة إلى المحاماة
رباه، هل أنت طبيب أم محام؟
قبل دخولي كلية الطب اجتزت
امتحانات ممارسة المحاماة ب(كاليفورنيا)
ومارست المحاماة لسنة
ثم قررت تجربة طب الاطفال
- أنت مليء بالمفاجآت
- أجل
طبيب ومحام
حظيت (بريندا) بخطيب رائع
- في أي كلية حقوق درست؟
- في (بيركلي)
(بيركلي) رباه!
ألم ترتد تلك الكلية أبي؟
ربما بوسع (فرانك) العمل معك، تقول
دائما إنه يصعب إيجاد مساعدين كفوءين
أيمكنه ذلك أبي؟
أيمكنه العمل معك؟ أرجوك
أما زال (هولينغوورث) المحتال
يعلم هناك حينما ذهبت إلى (بيركلي)؟
أجل، (هولينغوورث)
العجوز المتذمر، صحيح؟
- أجل، إنه أشد لؤما من ذي قبل
- وكلبه؟
أخبرني، ما كان اسم كلبه الصغير؟
آسف، كان الكلب ميتا
- كم هذا مؤسف
- أجل
طبيب ومحام ولوثري
ما أنت يا (فرانك)؟
لانك على وشك طلب الزواج بابنتي
ويحق لي أن أعرف
- تعلم ماذا سيدي؟
- الحقيقة
أخبرني الحقيقة، ماذا تفعل هنا؟
ماذا يفعل رجل مثلك مع (بريندا)؟
إن أردت موافقتي والزواج بابنتي
فأريد سماع الحقيقة منك الان
بالحقيقة سيدي...
بالحقيقة...
أنا لست طبيبا ولا محاميا
ولست طيارا، أنا لست شيئا في الحقيقة
أنا مجرد فتى يحب ابنتك
لا
أتعلم ما أنت؟
أنت شخص رومنسي
الرجال أمثالنا لا يساوون شيئا
بدون النساء الذين يحبونهن
علي الاعتراف بأنني تصرفت بالغباء نفسه
تقدمت ل(كارول) بعد خمسة أيام
من لقائنا الاول وكان بجيبي 10 سنتات
وكان هناك ثقوب في حذائي
لانني علمت أنها المرأة التي أريدها
لذا يمكنك فعل ذلك يا (فرانك)
لا تخف، اطرح علي السؤال
الذي جئت من أجله
ماذا علي أن أفعل للخضوع لامتحان
إجازة ممارسة المحاماة في (نيو أورلينز)؟
لا، عنيت السؤال الاخر
ادخل من هذا الباب
- حظا سعيدا سيد (كونرز)
- شكرا
"26 ديسمبر عام 1969"
(فرانك)، هناك أمر لم أكتشفه قط
كيف غششت في امتحان
إجازة ممارسة المحاماة ب(لويزيانا)؟
- لماذا؟ ما الفرق؟
- أجرى شخص آخر الامتحان، صحيح؟
(كارل)، سأدخل السجن
لمدة طويلة فما الفرق؟
طرحت سؤالا بسيطا
أستأكل حلوى الاكلير هذه؟
- أجل، أوفرها لوقت لاحق
- أتريد أن تتقاسمها معي؟
لا
أعطني نصف قطعة الاكلير تلك وسأخبرك
سأكتشف الامر عاجلا أم آجلا
ستعمل تحت إشراف (فيليب ريغبي)
في مجال قانون الشركات
فلم لا تستقر وترتب مكتبك؟
- شكرا
- سنتناول الغداء عند ال 30:12
مع النائب العام
والحاكم (مكيثن) شخصيا
- الحاكم؟
- هل تمت تهجئة الاسم بشكل صحيح؟
- أجل
- تهاني
- شكرا سيدي
- أهلا بك
"والان"
"انظر إلى هذه الصورة سيد (ستيوارت)"
"إنها صورة ل(برينتس يورك)
حيث وجدوه ميتا"
"إليك تكبيرا لقسم من هذه الصورة"
هذه صورة
لتوقيع المتهم على شيك ملغى
وهذا تكبير للتوقيع نفسه ويطابق التوقيع
على الرسالة المبعوثة للسيدة (سايمون)
ويناقش فيها احتمال الاحتيال
على ولاية (لويزيانا) العظيمة
سيدي القاضي وسيداتي وسادتي
أعضاء هيئة المحلفين، هذا دليل قاطع
على كذب المتهم
سيد (كونرز) هذه جلسة تمهيدية
وما من متهم ولا هيئة محلفين
أنا وحدي هنا، ما خطبك بني؟!
أهذا (ميتش)؟
(روجر)، إنه (ميتش)
- لم أنتبه للوقت
- "ضيفنا بالغناء الليلة"
"لدينا كورس أطفال
كنيسة القديسة (مونيكا) بمدينة (نيويورك)"
"لم لا تنضمون إليهم جميعكم
بغناء بعض الاغنيات الايرلندية؟"
هيا، تعال
أبي
- ماذا تفعل هنا؟
- جئت لزيارتك
- لم ترتدي هذه الثياب؟
- قبلت بوظيفة حكومية
أترى ما أفعله؟
أتعرف محام جيد؟
- أنا محام الان، نوعا ما
- انظر إلى هذه الرسالة
تريد مصلحة الضرائب المزيد
اتفقت معهم على عقوبتين لكنهم أخذوا
كل شيء ويريدون حتى القليل المتبقي لي
سأقاضيهم
إن أرادوا ما تبقى لدي... تعال واجلس
يحاولون الاحتيال علي وإرهابي
أتعلم؟ أتعلم؟
سأجعلهم يطاردونني
طوال حياتهم
سررت برؤيتك أبي
اجلس، أريد أن أريك شيئا
جئت لاعطائك هذه
إنها دعوى لحفلة خطوبة
سأتزوج يا أبي
أتصدق بأنني سأتزوج؟
لم يعد هناك داع للقلق بشأن أي شيء
سأشتري سيارة (كاديلاك) جديدة
ومنزلا ب 60 ألف دولار
سأستعيد كل شيء
المجوهرات والفراء وكل شيء
سأستعيد كل ما أخذوه منا
والان، هل رأتك والدتي بهذه الملابس؟
جاءت لاخذ بعض الصناديق
لا بأس، أتعلم لماذا؟
لانها ستحضر الزفاف معنا
سأشتري لك بذلة جديدة أبي
من بذلات (مانهاتن إيغل)
ذات الازرار السوداء اللؤلؤية الثلاثة
- وستبدو رائعا
- هذه أمور جميلة
لكنها ترفض رؤيتي
هل حاولت الاتصال بها؟
لم لا تتصل بها الان؟
لم لا تتصل بها الان، خذ
أبي، اتصل بها فحسب من أجلي
اتصل بها وأخبرها بأن لديك بطاقتين
من الدرجة الاولى للسفر لرؤية ابنكما
تزوجت والدتك بصديقي (جاك بارنز)
ولديهما منزل في (لونغ أيلاند)
جاء عميل فدرالي لرؤيتي
لقد عرفت كيف تتهرب منهم
بدا الرجل خائفا
بطل حكومة (الولايات المتحدة)
يركض هاربا
لقد نلت منه تماما
لقد انتهى الامر أبي
- سأتوقف الان
- ولكنك...
- لن يقبضوا عليك أبدا
- ما كانت والدتي لتفعل ذلك
- لم لا تجلس؟
- لم فعلت بك هذا؟
اجلس معي واحتس شرابا
أنا والدك
اطلب مني أن أتوقف إذا
اطلب مني التوقف
لا يمكنك التوقف
إلى أين أنت ذاهب؟
بربك (فرانك)، إلى أين ستذهب؟
ما وجهتك؟
ما وجهتك الليلة؟
أستقصد مكانا خلابا؟ إلى أين
ستسافر الليلة؟ (تاهيتي)؟ (هاواي)؟
- هنا (هنريتي)
- مرحبا (كارل)، ميلادا مجيدا
- كيف حالك دكتور (كونرز)؟
- "تخليت عن هذه الشخصية منذ أشهر"
أنا جالس هنا في مكتبي
عشية عيد الميلاد
"ماذا تريد؟"
حسنا
أريد إنهاء هذا
أريد التوقف فسأتزوج وأستقر
سرقت قرابة 4 ملايين دولار
أتظننا سنعتبرها هدية زفاف؟
لا، هذا ليس أمرا
يمكنك الابتعاد عنه ونسيانه
- أريد عقد هدنة
- "لا هدنة"
سيقبض عليك وستدخل السجن
إلام كنت ستصل برأيك؟
أرجوك، دعني وشأني يا (كارل)، أرجوك
بدأت أقترب منك، صحيح؟
أنت خائف لانني أقترب منك
استأجرت تلك السيارة ب(شريفبورت)
ونزلت بالفندق عند بحيرة (تشارلز)
يمكنك الهرب إن شئت
لكن شيكاتك لا تجيد الكذب مثلك
كف عن ملاحقتي!
لا يمكنني التوقف فهذا عملي
لا بأس يا (كارل)
أردت السؤال فحسب
ميلادا مجيدا
كم أحب عملي!
حسنا، لنجلب
قدر ما نستطيع من الصحف
الصحف التي صدرت ب(لويزيانا)
بالشهرين الاخرين
- عم نبحث؟
- عن إعلانات خطوبة
- باسم (كونرز)
- (كونرز)؟
بربك، لا بد أنه غير اسمه الان
لا يمكنه تغييره فهي تظنه (كونرز)
فعند خسارة الاسم يخسر الفتاة
- تهاني
- هل تمضون وقتا ممتعا؟
استمر بالرقص، حسنا؟
- شكرا
- سأقصد الحمام
حسنا
أسرع بالعودة
مرحبا، أنا العميل (هنريتي)
من المباحث الفدرالية
- نود طرح بعض الاسئلة على المضيف
- سأناديه
- من هنا سيدي
- كيف حالك يا (روجرز)؟
مرحبا (دان)
طاب مساؤكم، أنا (روجر سترونغ)
أنا العميل (هنريتي) من المباحث الفدرالية
وهذان العميلان (أمديرسكي) و(فوكس)
- آسف لتطفلنا على حفلتك
- لا عليك، كيف أخدمك؟
- أود مقابلة العريس إن أمكن
- أهناك مشكلة؟
- (فرانك)، أيمكنك حمل هذه؟
- أجل، تعالي إلى هنا
جميعها شيكات من أصدقاء والدي
وهي لنا لبدء حياة جديدة
- (بريندا)
- ماذا تفعل؟ ما المشكلة؟
- علينا الرحيل
- ماذا؟
- ألا تحبينني يا (بريندا)؟
- بلى
- وستحبينني مهما حصل
- أجل
وستحبينني إن كنت فقيرا
أو مريضا أو كان لي اسم آخر
- من أين جئت بكل هذا المال؟
- اسمعيني
الاسم غير مهم، اسمي (فرانك كونرز)
وهذه شخصيتي معك
ولنا جميعنا أسرار، عندما أسافر أحيانا
أستعمل اسم (فرانك تايلور)
- هذا سري
- (فرانك تايلور)؟
- (فرانك تايلور) أو (فرانك بلاك)
- (فرانك بلاك)؟
- هذا لا يهم
- لم تقول كل هذا؟
لم أعد أريد الكذب عليك أكثر
لست طبيبا ولم أدخل كلية الطب قط
ولست محاميا
ولا خريج (هارفرد) ولا لوثريا
هربت من المنزل قبل سنة ونصف
وكنت بسن ال 16
(فرانك)؟ (فرانك)؟
- ألست لوثريا؟
- أترين كل هذا المال؟
أترين كل هذا المال؟
لدي المزيد منه، الكثير منه
لدي ما يكفي من المال
لبقية حياتنا، انظري
(فرانك)
كف عن إغاظتي، أنت (فرانك كونرز)
- أنت (فرانك كونرز) وعمرك 28 سنة
- (بريندا)
- لم كذبت علي؟
- أريد معرفة اسمك، أخبرني ما اسمك
- (بريندا) يمكننا أن نعيش حيث نشاء
- ولكن عليك أن تثقي بي، أتثقين بي؟
- أجل
- هل تحبينني يا (بريندا)؟
عذرا أيتها الام
هذا السيد (هنريتي) وهذه زوجتي (كارول)
- سيد...
- (هنريتي)
- (راتي)
- أرأيت (فرانك) أو (بريندا)؟
أظنهما صعدا إلى فوق
(فرانك)
(بريندا)، تعالي
حسنا، بعد يومين
ستقابلينني
في مطار (ميامي) الدولي، مفهوم؟
ستغادرين المنزل بعدما ينام والداك
وتستقلين سيارة أجرة
أعطي سائق السيارة كل هذا المال
واطلبي منه القيادة طوال الليل
(بريندا) سنتقابل
عند الساعة العاشرة صباحا، مفهوم؟
- في أي غرفة سيدي؟
- عند الزاوية
أصغي إلي، مفهوم؟
المخرج الدولي في (ميامي)
- حسنا قوليها
- المخرج الدولي
- مهما حصل ستستقلين سيارة أجرة
- مهما حصل سأستقل سيارة أجرة
- وستكونين هناك عند العاشرة صباحا
- سآتي عند العاشرة صباحا مهما حصل
- بعد يومين يا (بريندا)
- سآتي بعد يومين
مهما حصل عند الساعة العاشرة صباحا
لن نخبر أحدا، عديني بذلك
قبل رحيلك
أخبرني ما هو اسمك أرجوك
(فرانك ويليام أبيغنايل) الابن
"الرحلة الدولية رقم 27 المتوجهة
إلى (فورت مايرز) و(ساراسوتا) و(تامبا)"
"ومطار (كينيدي) ب(نيويورك)
بدأت تستقبل الركاب عند البوابة الرابعة"
"نرجو انتباهكم، ستغادر الطائرة الكبيرة
إلى (بيرد رود) و(كيندال)..."
"لا يمكن الركن في هذه المنطقة
لاكثر من 5 دقائق"
"نعلن انطلاق الرحلة المتوجهة إلى
(لوس أنجلوس) و(هونولولو) عند البوابة 28"
"الانسة (دونا هارون)
الرجاء مقابلة رفاقك..."
"النداء الاخير لركاب
رحلة 59 بخطوط (دلتا) للطيران..."
(بريندا)
- لن يأتي الرجل
- كشف الامر إن لم يأت اليوم سيأتي غدا
- سنقبض عليه قبل مغادرته البلاد
- لا يملك جواز سفر
خلال الاشهر الستة الاخيرة
قصد جامعتي (هارفرد) و(بيركلي)
وأراهن على أنه يستطيع الحصول
على جواز سفر فلينتظره الرجال هنا
- فقد استعمله من قبل ويعرف المكان
- كلمت شرطة (ميامي)
وعرضوا علينا 50 شرطيا في مناوبتين
تتضمن كل منهما 25 رجلا
وهكذا يصبح عددنا
مئة شخص بمطار واحد
- ألا تظن أن علينا الانتشار؟
- لا فهذه نقطة الخروج
وكيف تعلم أنه لم يستأجر سيارة
ويقصد مطارا ب(نيويورك) أو ب(أتلانتا)؟
لانني لست في (نيويورك) أو في (أتلانتا)
أجل، هنا (فرانك روبرتس)
وأريد إعلام جميع الجامعات بأن (بانام)
ستصدر برنامج توظيف جديدا هذه السنة
وسأمر بحرمكم غدا صباحا
أشكركم جميعكم لحضوركم
بنهاية اليوم
سأختار 8 شابات للمشاركة...
ببرنامج مضيفات المستقبل ب(بانام)
وسترافقني السيدات في رحلة
علاقات عامة ب(أوروبا) لشهرين
وسيكتشفن بأنفسهن متطلبات العمل
كمضيفات طيران ل(بانام)
ضع رجلين على الاقل
لا بل رجلا لكل منضدتين، مفهوم؟
- (أمديرسكي)
- أجل
تأكد من أن الشرطة تغطي الاروقة
الجانبية والمداخل والمخارج
فليقم الرجال
بدوريات مسح لحمامات الرجال
ما المؤهلات التي تخولني
أن أكون مضيفة؟
أشعر بأنني ودودة ويمكنني التنقل بالطائرة
وجعل الناس يشعرون بالترحيب
سنسافر بسرعة 6 آلاف ميل بالساعة
على ارتفاع 3 آلاف قدم
"لقد وضبت أمتعتي وأنا جاهزة للسفر"
(أيلين أندرسون)
(ميغي آكر)
(ديبرا جو مكميلان)
(كاندي هيستون)
- أرأيت تلك الشقراء بالمقدمة؟
- وجب أن أصبح طيارا
- تماما
- "السيد (هنريتي) مطلوب على الهاتف"
- (هنريتي)
- "(كارل) جهاز إرسالك لا يعمل"
"هناك رجل يرتدي زي (بانام) ويجلس في
سيارة (كوب ديفيل) خارج المخرج (جيه)"
"هذا مخرج طائرات الرحلات
المستأجرة كاملة، هل رأيت وجهه؟"
"يضع قبعة الطيار، أظنه هو"
انتبهوا! انتبهوا!
اخرج من السيارة يا (فرانك)، (فرانك)؟
اخرج من السيارة
ضع يديك حيث أستطيع رؤيتهما
لا تطلقوا النار علي، أنا مجرد سائق
أعطاني رجل مئة دولار لارتداء الزي
- لاقل أحدا من المطار
- من ستقل؟
"(هنريتي)"
"بعد 7 أشهر"
(أميركا الجنوبية)، (أستراليا)
(سنغافورة)، (مصر)
لقد خرج عن السيطرة تماما
- لم لم يتصل بي أحد؟
- لم يتم إخطار أحد
لم تعرف المصارف
ما يجري قبل الاسبوع الفائت
- هذا مستحيل
- لم يتصلوا لانها ليست مزيفة
- بل ثمة أمر آخر
- ماذا يفعل؟
يحرر شيكات حقيقية، إنها مثالية
لدرجة أن الشركات لم تكشفها
- قبض آخر شيك ب(مدريد) قبل أسبوع
- أظنه ما زال هناك
- علينا الذهاب اليوم سيدي
- إلى أين؟ إلى (إسبانيا)؟
- تريد الذهاب إلى (إسبانيا)
- سيذهب إلى حيث تطبع الشيكات
ولهذا يسافر عبر (أوروبا)
انظر إلى الخارطة، يسافر في دائرة
بدأت شيكاته تنفد
أعلم أنه احتمال بعيد
ولكن إن تمكنا من تعقب أثره
ب(مدريد) فيمكننا القبض عليه
آسف ولكن إن عجزت عن إمساكه هنا
فلن تمسكه هناك
أسنتركه يهرب؟
لا يا (كارل)، أنت سمحت له بالهرب
عرضها 1/16 بشكل مثالي
وتفريق الالوان بلا شوائب
- ولا سيلان للالوان
- لا أحد يقوم بعمل مماثل هنا
- لا أحد غيرنا
- أين طبعت؟
- طبعت على وحش
- وحش
- على آلة (هايدلبرغ)، (إيسترا)
- (هايدلبرغ)؟
إنها ضخمة وتطبع بأربعة ألوان
يمكن الاحساس بثقلها
- وزنها طنان بدون الحبر
- وأين يطبعون مثلها؟
- (ألمانيا)، (بريطانيا العظمى)
- (فرنسا)
(فرنسا)
(فرنسا)، ذكرت والدة (فرانك) اسم القرية
التي لا تبلغها منتجات (سارة لي)
- القرية التي التقت فيها بوالده
- أجل، لا أذكر...
بدأت بحرف (ميم)
كانت تبدأ ب(مون)
- سيد (فوكس)؟
- أجل، السؤال: أقابلت زوجك بالحرب؟
الجواب: أجل، عشت بقرية صغيرة
ب(فرنسا) لم يسمعوا فيها ب(سارة لي)
قل لي إنك كتبت اسم القرية
(مون ريشارد)
"(مون ريشارد) ب(فرنسا)
عشية الميلاد عام 1967"
(كارل)، (كارل)!
ميلادا مجيدا! كيف يصادف
أننا نتحدث دائما بعيد الميلاد؟!
- كل عيد ميلاد أحادثك!
- ارتد قميصك، أنت قيد الاعتقال
هل أنت جائع؟ أتريد تناول الفاصولياء؟
لدي أفضل الفاصولياء الفرنسية
هناك 24 شرطيا فرنسيا بالخارج
- إنها لذيذة
- أرادوا القبض عليك
- أتريد لقمة؟ أجائع أنت؟
- لكنهم احتاجوا إلى أميركي
وقلت إنني لن أسلمك لهم
ما لم أضع الاصفاد بنفسي
ألديك مسدس؟ ألا تحمل مسدسا؟
- لا
- لا مسدس
أتقول إن هناك 24 شرطيا فرنسيا
بالخارج ليلة الميلاد؟
- أهذا ما تقوله؟
- أجل
حسنا، ما من نوافذ هنا
- سأخرج وأنظر من الباب الامامي
- لا
قلت لهم إنني سأخرج وأعطيهم إشارة
يمكنك وضع الاصفاد بنفسك
لا، لا يمكنني ذلك
أتعلم لماذا؟
لانني أظنك تكذب، لا أعتقد
أن أحدا بالخارج بل نحن وحدنا
أظننا وحدنا وأتعلم؟
عليك القبض علي بنفسك
- لا وقت لدينا لهذا
- هذا جيد، جيد
- أخبرني بما تريدني أن أعتقده
- ما كنت لاكذب عليك
انظر إلى خاتم زواجك، أنت تضعه
وقد كذبت علي بشأن ذلك!
- لقد كذبت بشأن ذلك!
- سألتني إن كان لدي عائلة
كان هذا بالماضي، لا الان
أجل، لا، لا، لا مشكلة
سنخرج الان
كان هذا جيدا، أدفعت لموظف فندق
لاجراء هذا الاتصال؟ أهذا ما فعلته؟
- أهذا ما فعلته؟
- كان ذلك النقيب (لوك)
- ولدي دقيقة لاخراجك
- النقيب (لوك)! النقيب (لوك)!
النقيب (لوك)، علي الاعتراف
بأن هذا يبدو رسميا بالنسبة إلي
ولكن كما قلت، أظننا وحدنا
لذا عليك القبض علي
(فرانك)، يجب أن تثق بي
لقد أحرجت هؤلاء الناس
وينتابهم الغضب
لقد سرقت مصارفهم ومالهم
وتعيش في بلدهم
أخبرتك بأن هذا ما كان سيحصل
وليس هناك نهاية أخرى
لا ترتكب خطأ!
هذا جيد، استمر بالترويج لهذه الكذبة
- استمر بترويجها حتى تتحقق
- سيقتلونك!
إن خرجت فسيقتلونك
أهذه هي الحقيقة؟
أجل
- ألديك أولاد؟
- لدي ابنة عمرها 4 سنوات
أتقسم بابنتك؟
أتقسم؟
كان هذا عملا بارعا يا (كارل)
لا بأس، لقد اعتقلته
لقد اعتقلته، لا بأس
- لا بأس، لقد اعتقلته
- تعال معي
أريد أن يذكر بالسجل أن
(فرانك أبيغنايل) استسلم من تلقاء نفسه
- مفهوم؟
- من فضلك سيدي
إلى أين تأخذونه؟
يفترض بي مرافقتكم
دعوني أستقل السيارة
دعوني أستقل السيارة!
لا تقلق، سأطلب ترحيلك
إلى (الولايات المتحدة)، لا تقلق
(كارل)
(كارل)، تذكر أن عليك السماح لي
بالاتصال بأبي عندما نهبط
أريد مكالمته قبل أن يراني
على التلفزيون أو ما شابه
انظر يا (كارل)، هذه (لاغوارديا)
- المدرج 44
- لقد توفي والدك
أنا آسف
لم أرد إخبارك قبل اقترابنا من الديار
وقع عن السلالم في محطة (غراند سنترال)
وهو يحاول استقلال قطار
ولم أرد أن أخبرك بنفسي
أنت تكذب، أليس كذلك؟
قلت إن بوسعي مكالمته
من أنت لتقول أمرا كهذا؟!
لم تقول أمرا كهذا؟
قلت إن بوسعي مكالمته
لقد وقع ودق عنقه
أنا آسف
أنا بغاية الاسف
تبا!
- (كارل) سأتقيأ
- ما خطبه؟
- لا بأس
- علي الذهاب إلى الحمام، سأتقيأ
تعال، لنذهب إلى الحمام
تبا!
- عليكم الجلوس، أخبرتكم مرتين
- نحن آسفون
- (فرانك)، هيا
- سنهبط بعد 6 دقائق
- عليكم الجلوس بمقاعدكم وربط الاحزمة
- افتح الباب!
- (فرانك)! قم أنت بذلك
- حسنا
(فرانك)! (فرانك)!
- ابقوا جميعا في أمكنتكم
- المباحث الفدرالية، ابقوا بأمكنتكم
- ابقوا بأمكنتكم من فضلكم
- عليكم الجلوس حتى تهبط الطائرة
يا إلهي!
ما اسمك؟
أين والدتك؟
- ضع يديك خلف رأسك
- (كارل)
أدخلني إلى السيارة من فضلك
أدخلني إلى السيارة
أدخلوه
"نظرا إلى فداحة جرائمك"
"وتاريخك وتصرفاتك الجريئة وتملصك"
"وعدم احترامك
لقوانين (الولايات المتحدة)"
"لا خيار لدي سوى أن أتجاهل
طلبك بأن تحاكم كقاصر"
"وأحكم عليك ب 12 سنة
في سجن (أتلانتا) مشدد الحراسة"
"وأوصي بشدة بإبقائك في فترة عزلة"
"طوال فترة سجنك"
ميلادا مجيدا (فرانك)
جلبت لك بعض المجلات المصورة
- كيف حال ابنتك؟ ما اسمها؟
- (غرايس)
لا أعلم، تعيش مع والدتها
ب(شيكاغو) ولا أراها كثيرا
- ماذا في الحقيبة؟
- أنا في طريقي إلى المطار
إنه مزور يعمل عبر (مينيسوتا)
- رباه، إنه يثير جنوننا
- ألديك أي من شيكاته؟
أجل، لدي شيك مزور قبضه
في مصرف (الادخارات والقروض الكبرى)
يستعمل روسما وآلة طباعة (أندروود)
- إنه صراف في مصرف
- ماذا؟
إنه صراف بالتأكيد فالمصارف تستعمل
طوابع يدوية للتواريخ، انظر
وتستعمل كثيرا حتى تبلى
وعادة ما تكون الارقام مشققة
وخاصة الرقمان 6 و9
فهي تبلى أولا
شكرا
أريدك أن تنظر إلى شيء
أخبرني ما رأيك؟
- إنه مزيف
- وما أدراك فلم تنظر إليه؟
الطرف ليس مخرما، لقد قص هذا
الشيك باليد ولم يجر تلقيمه عبر الالة
الورقة مزدوجة السماكة
وأثقل من أن تكون شيكا
والحبر المغنطيسي نافر تحت أصابعي
بدلا من أن يكون مسطحا
ورائحته لا تشبه رائحة ال(ميكر)
إنه نوع من حبر مسودات
ويمكن شراؤه من متجر أدوات مكتبية
(فرانك)، أتود أن تعمل بوحدة مكافحة
الجرائم المصرفية في المباحث الفدرالية؟
لدي عمل هنا فأنا أوصل البريد
(فرانك)، يمكننا إخراجك من السجن
وستوضع تحت وصاية المباحث الفدرالية
وستقضي بقية حكمك كموظف فدرالي
تحت وصاية من؟
مرحبا أدعى (فرانك أبيغنايل)
ويفترض بي بدء العمل هنا اليوم
إنها شركة رحلات سياحية تعمل
في "جزر (فيرجين) البريطانية"
- سيدي، وصل السيد (أبيغنايل)
- سأعاود الاتصال بك
- مرحبا (كارل)
- أهلا بك بالمباحث الفدرالية
سأريك مكان عملك
(كارل)، كم علي العمل هنا؟
من ال 15:8 صباحا
وحتى الخامسة بعد الظهر
- ولديك استراحة غداء ل 45 دقيقة
- لا عنيت، كم من الوقت؟
كل يوم يا (فرانك)
حتى نطلق سراحك
- أجل
- مرحبا يا (كارل)
- ماذا تفعل؟
- الوقت غير مناسب الان
أرتب مكتبي
استعدادا لعطلة نهاية الاسبوع
- أتمانع إن جئت معك إلى العمل غدا؟
- غدا السبت
سأسافر إلى (شيكاغو)
لرؤية ابنتي وسأعود يوم الاثنين
ستزور (غرايس)، أليس كذلك؟
هذه خطتي
- وماذا أفعل حتى الاثنين؟
- آسف، لا يمكنني مساعدتك
هنا (هنريتي)
أجل، حولي المخابرة
كيف حالك سيد (سوير)؟
لدي 6 شيكات أخرى لعامل الرحلات
ذاك في "جزر (فيرجين) البريطانية"
"الخطوط الجوية الاميركية الرحلة 355
إلى (شيكاغو) و(سان فرانسيسكو)"
- "بدأت باستقبال الركاب"
- كيف فعلت ذلك يا (فرانك)؟
كيف اجتزت امتحانات إجازة
ممارسة المحاماة ب(لويزيانا)؟
ماذا تفعل هنا؟
اسمع، آسف لجعلك تمر بكل هذا
إن عدت إلى (أوروبا)
فستموت في سجن (بيربينيان)
وإن هربت في (الولايات المتحدة)
فسنسجنك في (أتلانتا) ل 50 سنة
أعلم ذلك
أمضيت 4 سنوات بتدبير إطلاق سراحك
وأقنع رؤسائي والنائب العام
ب(الولايات المتحدة) بأنك لن تهرب
- لم تفعل هذا؟
- أنت مجرد فتى
لست ابنك
قلت إنك ذاهب إلى (شيكاغو)
لا تستطيع ابنتي رؤيتي
عطلة هذا الاسبوع، ستذهب للتزلج
- قلت إنها بسن الرابعة، أنت تكذب
- كانت كذلك حينما رحلت
وهي الان بسن ال 15
تزوجت زوجتي مجددا منذ 11 سنة
- أرى (غرايس) بين الحين والاخر
- لا أفهم
بلى، أحيانا من الاسهل
أن يعيش المرء كذبة
سأتركك تطير الليلة
ولن أحاول منعك حتى
- لانني أعلم أنك ستعود يوم الاثنين
- حقا؟
وما أدراك بذلك؟
انظر يا (فرانك)، لا أحد يطاردك
"رحلة الطيران الاميركي إلى (بيتسبورغ)
جاهزة لاستقبال الركاب"
"فليتوجه الركاب مع إذن الطيران
إلى البوابة 23 (إيه)"
- ألم يتصل بعد؟
- لا
صباح الخير، عقدت هذا الاجتماع لمباحثة
نوع جديد من الاحتيال وتزوير الشيكات
حيث يقوم المتهم بتبييض الشيكات
وتغييرها وتمريرها عبر (أريزونا)
وهو رجل خطير
ويمرر شيكات بخمسة أرقام
عذرا لتأخري
آسف
لدينا شيك مصادر على مكتب العميل
(رايتر)، لنتوجه إلى غرفة الاجتماعات
هناك علامات على كل الخطوط
يبدو أن القيمة الاصلية كانت 60 دولارا
أتمانع إن ألقيت نظرة؟
قبض في (فلاغستاف) قبل أسبوع
كلف المصرف 16 ألف دولار
- إنه شيك حقيقي؟
- أجل
لكنه مبيض، العلامة الاصلية
الوحيدة الباقية هي التوقيع
لكنه مثالي، لم يستعمل
حمض الهيدروكلوريك ولا مواد مبيضة
لا، إنه شيء جديد
ربما مزيل طلاء أظافر
حيث يزيل الاسيتون الحبر غير المطبوع؟
كيف فعلت ذلك يا (فرانك)؟
كيف غششت بامتحانات
إجازة ممارسة المحاماة ب(لويزيانا)؟
لم أغش، درست لاسبوعين ونجحت
أهذه الحقيقة؟
- أهذه الحقيقة؟
- هذا الرجل يسرق الشيكات
من علب البريد ويزيل الاسماء
- ويضع اسمه
- أتقول إنه من سكان المنطقة؟
لو كنت مكانك لاتصلت بالمصرف
وتأكدت من وجود حساب
لتتأكد من وجود مال يستحق السرقة
تماما، أظنه ذكيا جدا
ما علينا غير القبض عليه الان
"(فرانك أبيغنايل) متزوج منذ 26 سنة وله
3 أبناء ويعيش حياة هادئة بالغرب الاوسط"
"منذ إطلاق سراحه عام 74
ساعد المباحث الفدرالية"
"في القبض على أشهر مزوري
الشيكات المتملصين بالعالم"
"ويعتبر مصدرا مهما في كشف
عمليات الاحتيال المصرفية والتزوير"
"صمم (فرانك) أيضا
العديد من الشيكات المضمونة"
"المستعملة في أكثر
من 500 مصرف وشركة كبرى اليوم"
"وتدفع هذه الشركات ملايين الدولارات
ل(فرانك أبيغنايل) لقاء خدماته"
"ما زال (فرانك) و(كارل)
صديقين مقربين حتى اليوم"